Le mot « guru » vient de
celui qui est magnétique,
la personne qui est magnétique ;
celui qui attire l’attention des chercheurs
c’est le guru. Cela signifie également
la lourdeur, ou, si l’on veut,
une personne très stable,
très profonde, qui possède la connaissance,
et qui peut agir comme la Terre-Mère.
Car le magnétisme de la Terre-Mère
est lui aussi qualifié de « magnétique »,
mais en sanskrit, on dit « Gurutwa karshan »,
ce qui signifie « l’attraction
du poids de la Terre-Mère ».
Mais en réalité, c’est
un pouvoir de la Terre-Mère
qui nous permet de rester
bien debout sur nos jambes alors qu’elle tourne
à une vitesse si impressionnante,
sinon nous serions tous projetés à travers l’espace.
Malgré la vitesse à laquelle Elle se déplace,
nous restons ancrés ou notre équilibre est préservé,
uniquement parce qu’Elle possède la gravité.
Cette gravité doit être présente chez un gourou.
La gravité signifie
une sorte de compréhension sérieuse de soi-même
et de ses propres responsabilités.
Un guru doit donc être très stable.
À notre époque moderne, les
gens sont très mouvementés,
toujours agités,
toujours perturbés.
À la moindre petite chose qui se
passe ici ou là, ils sont perturbés.
Ils rencontrent des gens qui n’ont aucune qualité,
et cela les perturbe.
Ces propriétés de perturbation
viennent de notre manque de gravité.
Une personne qui a de la gravité
ne tombe pas en dépression,
pas plus qu’elle ne s’emballe,
ni ne se montre excessivement enthousiaste,
ni n’est très triste ou malheureuse.
Elle est donc au centre,
au centre de son être.
Mais comment devient-on guru ?
C’est très important que les
Sahaja Yogis le comprennent.
Beaucoup ont cru qu’ils étaient des gurus,
ils ont essayé de se comporter de manière bizarre,
et ont perdu leur qualité de guru.
La première chose, et la plus
importante, pour les Sahaja Yogis,
c’est qu’ils doivent avoir une introspection,
ils doivent s’observer eux-mêmes.
Si une personne change sans cesse
parce qu’une mode est apparue,
parce que les gens l’ont réprimée
ou lui ont imposé quelque chose ;
juste pour plaire à des gens aux valeurs médiocres,
si une personne change ainsi,
alors elle ne peut pas être un guru.
Elle doit s’ancrer
correctement dans les valeurs du Sahaja Yoga.
Sans introspection, vous ne saurez pas,
vous ne vous souviendrez
jamais de ce que vous avez mal fait,
ni ne penserez à ce que
vous devez faire correctement.
Mais cela n’est possible que si
vous continuez à vous améliorer.
Avant toute chose,
tous les grands saints
ont fait l’éloge de leur guru.
Par exemple, nous avons un très grand saint,
Gyaneshwara, en Inde.
Il a consacré tout un chapitre au guru.
En anglais, on l’a traduit par « précepteur »,
le guru est le précepteur,
et ce qu’il a accompli est une chose magnifique.
Il dit qu’il ne faut pas contester le gourou,
sinon vous ne pourrez jamais devenir un guru ;
vous pourriez l’être de nom,
mais pas dans les faits.
Deuxièmement, vous ne devez jamais mal agir.
Vous ne devez jamais être impoli, arrogant,
et vous ne pouvez pas
montrer votre colère à un guru.
Si tel est le cas, cela signifie
que vous n’êtes pas un guru,
vous êtes encore à un niveau
de personnalité très bas.
Il est dit très clairement
que si vous essayez de critiquer d’autres gurus
qui sont de véritables gurus,
d’un très haut calibre,
alors là aussi, vous n’êtes pas un guru.
Mais je dirais que vous avez
tous désormais des vibrations,
vous avez tous une conscience vibratoire.